# CTF竞赛的历史

> 本栏内容摘自诸葛建伟老师在i春秋上的公开视频<< CTF的过去、现在与未来 >>。

## CTF的起源

CTF的前身是传统黑客之间网络技术比拼的游戏， 起源于1996年第四届Defcon。

## 早期CTF竞赛

最开始的CTF比赛(1996年-2001年)，没有明确的比赛规则，没有专业搭建的比赛平台与环境。由参数队伍各自准备比赛目标(自己准备的比赛目标自己防守并要尝试攻破对方提供的比赛目标)。
而组织者大都只是一些非专业的志愿者，接受参赛队伍请求手工计分。

没有后台自动系统支持和裁判技术能力认定，计分延迟和误差以及不可靠的网络和不当的配置，导致比赛带来了极大的争论与不满。

## "现代"CTF竞赛

由专业队伍承担比赛平台、命题、赛事组织以及自动化积分系统。参赛队伍需提交参赛申请，由DefCon会议组织者们进行评选。

就LegitBS组织的三年Defcon CTF比赛而言， 有以下突出特点:

* 比赛侧重于对计算机底层和系统安全核心能力， web漏洞攻防技巧完全不受重视。
* 竞赛环境趋向多CPU指令架构集， 多操作系统， 多编程语言。
* 采用"零和"计分规则。
* 团队综合能力考研: 逆向分析、漏洞挖掘、漏洞利用、漏洞修补加固、网络流量分析、系统安全运维以及面向安全的编程调试。
